SPEELGOED VOOR TOTS
-GALA
Proost.
Hallo. Hebt u Mevr. Langford
misschien gezien?
Nee?
- Nee.
Hebt u Mevr. Langford gezien?
- Nee, sorry.
Hallo. Bent u Mevr. Langford?
Nee, dat ben ik niet.
- Sorry.
Mr. Pittman, neem me niet kwalijk.
- Ja, een momentje.
Ik ben Mrs. Worthington, hoofd van
het Speelgoed Voor Tots-comité.
Ik rond dit even af.
Mevr. Langford vertegenwoordigt toch
het Huis & Haard Cadeaus Zaak?
Jazeker. Ik ben bijna klaar.
Ze had 20 minuten geleden haar
presentatie moeten houden!
Ik kan haar niet vinden.
- Ja! Die deal is gesloten!
Het spijt me. Hallo.
Wat is er precies?
Mr. Pittman, waar is uw verloofde?
Heel mooi.
Dank u wel. Ik heb jaren geturnd,
dat verleer je niet snel.
Dank je.
Voor het beste goede doel.
- Bedankt, namens Speelgoed Voor Tots.
Ik verdubbel het als je
daaroverheen springt.
Echt niet.
- Durf je niet?
Ik verviervoudig het.
Dat is veel speelgoed voor kinderen.
Kom op, Ellen.
- Ze gaat het doen.
Dan wil ik wel meteen die cheque.
- Ik schrijf hem nu uit.
Mevr. Langford!
Wat?...
Feestende erfgename?
Feestende Erfgename Drama
Waar socialite Ellen Langford, erfgename
van het bedrijf Huis & Haard Cadeaus,
bevestigde met haar streken haar
reputatie als 'feestende erfgename'.
Alice, is mijn dochter er al?
- In de bestuurskamer.
Zal ik haar gaan halen?
- Dat doe ik zelf wel.
COLLECTIE VOORJAAR/ZOMER
Volgens mij moeten we een
betere slogan verzinnen.
'Cadeaus vanuit het hart'
klinkt wat ouderwets.
Deze tekst vind ik
veel interessanter.
Feestende Erfgename valt
in de Kerstmis boom
Ja.
Ik heb net 1 uur lang
Mrs. Worthington moeten kalmeren.
Het was voor het goede doel.
Ik werd uitgedaagd.
Iemand heeft je uitgedaagd?
Ben je 12 jaar ofzo?
Ellen, in het openbaar
vertegenwoordig je dit bedrijf.
Als je directeur wordt, dan ben
je het gezicht van het bedrijf.
Je hebt dus besloten dat
je met pensioen gaat?
Ik was het wel van plan,
maar nu vind ik het een hele uitdaging.
Ik wil het bedrijf overdragen
aan iemand die ik vertrouw.
Het spijt me.
- Je hebt veel meer in je mars.
Laat dat zien.
Voor ons allemaal.
Feestende Erfgename valt
in de Kerstmis boom
Misschien is het wel mijn schuld,
Alice.
Na Nora's dood gaf ik Ellie
teveel vrijheid, uit schuldgevoel.
Heb ik haar misschien verwend?
Nee, toch? Elk kind krijgt een
Ferrari met Kerstmis.
Grappig, hoor.
- Ik was het bijna vergeten.
Het allerbelangrijkste.
Jij schrijft dit jaar de Kerstmis brief.
Heb je al enig idee wat
je erin wilt zetten?
Hoi, pap. Sorry, Alice. Wil je misschien
met me middag eten?
Sorry, ik heb om 13:00 een
telefonische vergadering.
Die verplaats ik wel naar 15:00.
Hij staat ter jou beschikking.
- Echt? Fijn.
Pap, het spijt me ontzettend.
Dankjewel. Ellie, het ligt niet alleen
aan jou. Het is ook mijn schuld.
Ik wil meer doen dan alleen
mijn excuses aanbieden.
Ik wil iets doen om het goed te maken.
- Dat hoeft niet, lieverd.
Maar ik wil het wel.
Voor jou, voor het bedrijf, voor mama.
En voor mezelf.
Ik wil bewijzen dat ik niet alleen kan
feesten, maar ook kan leiden.
Oké, mooi.
- Leuk.
Waar zat je aan te denken?
Daar heb ik nog niet echt
over nagedacht, maar...
Misschien nog een inzamelingactie voor
Speelgoed Voor Tots, op Valentijnsdag?
Ik kan een groot feest organiseren,
en de pers uitnodigen.
Ellie, lieverd...
Jij bent heel erg bezig met ons imago.
Ja.
- En dat is mooi. Dat ben ik ook wel.
Maar je moet iets leren over
de uitstraling van ons bedrijf.
En die wordt bepaald door de
mensen die de cadeaus kopen.
Klopt.
Gewone mensen, die anders zijn dan wij.
- Juist, ik snap het.
Onze klanten zijn over het algemeen
heel bescheiden mensen.
Wacht, volgens mij weet ik het.
Wat je kunt doen.
- Echt? Wat dan?
Ik wil dat je een reisje voor me
gaat maken. Een zakenreis.
Goed.
Om de Kerstmis brieven bij
oom Zeke te bezorgen.
Stuur je me naar Snow Falls?
- Ik zou ze eigenlijk brengen
maar ga jij maar, om te zien
waar het allemaal is begonnen.
Oké. Wanneer?
Vanavond? Serieus?
Dat meen je niet.
- Dat maakt toch niks uit?
En Maui dan?
Die vlucht is al geboekt.
We vertrekken pas op Kerstmis avond.
- Je krijgt alleen $100 en een ticket?
Dat lukt wel. Ik heb al een slaapplek.
Oom Zeke heeft een herberg.
Het is best mooi.
- Waarom die $100?
Zoveel hadden oom Zeke en papa
toen ze het bedrijf begonnen.
Kom op.
Dit is toch een leuk idee?
En als je deze uitdaging goed voltooit,
word je de hoge ome op de zaak?
Nu klink je als een oude gangster,
maar ja.
$100 is niet veel geld.
Neem dan wel je creditcards mee.
- Dat mag niet volgens de regels.
Belachelijk.
- En m'n naam staat op die pasjes.
Nou en?
- Dat is nog een regel.
Je wordt anders behandeld als men weet
dat je een miljoenenbedrijf gaat erven.
Ik moet dus anoniem blijven.
Schatje,
waarom doe je dit jezelf aan?
Ik wil niet alleen gezien worden
als een dom, rijk wicht.
Ik wil m'n vader en mezelf bewijzen dat
ik in mijn eentje dingen kan regelen.
Dat ik niet alleen de
feestende erfgename ben.
Ja, dat is...
Wat steekt hier eigenlijk achter?
- De Kerstmis brieven?
Ja.
Kijk maar eens wat erop
die Kerstmis kaart staat.
Het originele bedrijfsplan
voor Huis & Haard Cadeaus.
Toen oom Zeke en pap het bedachten,
hebben ze het daarop opgeschreven.
En die brieven dan?
Elke Kerstmis schrijven
ze elkaar een brief.
Om elkaar te vertellen wat er dat jaar
is gebeurd. Goede en slechte dingen.
Is een e-mail niet makkelijker?
- Kijk eens naar de datum?
Sommige brieven zijn van
voordat er e-mail was.
Zo moeten ze elkaar verplicht
om elke Kerstmis te zien.
Het is een soort van traditie.
- Juist...
We moeten gaan. Het is druk op
de weg naar het vliegveld heen.
Heb je dit ticket wel bekeken?
- Nee. Hoezo?
Je hoeft je niet druk te maken
om het ritje naar het vliegveld.
De busmaatschappij heet u
van harte welkom in New York.
Let goed op uw eigendommen...
Alsjeblieft. Dit zal alleen werken
als niemand weet wie je bent.
Begrepen.
- Mooi. Doe Zeke de groeten van me.
Dat doe ik. En maak je geen zorgen.
Ik red me wel.
Echt.
Ellie?
Je creditcards alsjeblieft?
- Ja.
En de platinumkaart?
Leuk geprobeerd.
Doei.
- Goede reis.
Laatste oproep voor Kennebunkport,
Augusta, Waterville en Snow Falls.
Hallo. Kan ik mijn bagage
hier inchecken?
Ja, hoor.
- Fijn. Er zitten breekbare spullen in.
Wilt u er voorzichtig mee omgaan?
Dat doe ik.
- Dankjewel.
Neem me niet kwalijk.
Voorzichtig, meid.
Sorry. Ik probeer m'n zitplaats te vinden,
maar er staan nergens nummers.
Die zijn er ook niet.
- Hoe weet ik dan waar ik moet zitten?
Ga gewoon ergens zitten. Hier.
Dankjewel.
Zoek je iets?
- De serviceknop.
De wat?
- De knop om iemand te roepen.
Ik heb wel zin in een wijntje.
Jij zit niet vaak in de bus, hé?
- Even onder ons, dit is m'n eerste keer.
Nee.
- Ja.
Ik ben een oude rot. Kathy Garver.
- Ellen La...
Laat maar.
- Prettig kennis te maken, Ellen.
WELKOM IN SNOW FALLS
Juffrouw?
Juffrouw!
Sorry.
Ik ben nog niet goed wakker.
Dankjewel.
Hebt u niet terug van $100?
Laat maar zitten. Vrolijk Kerstmis.
- Het spijt me.
U ook een fijne kerstmis.
Hé, kijk uit.
Nee! Pas op!
Stop!
Mijn God.
Wil je een ongeluk veroorzaken?
Je hebt m'n koffer aangereden!
- Wat doet die dan op de weg?
Ik lette er even niet op,
stootte er een kerel zomaar...
Een kerel?
- Ja!
Goed. Ik zal je helpen.
Heb je een taxi nodig?
- Ik stap niet bij jou in. Ik wacht wel.
Dan kun je lang wachten.
In dit dorpje rijdt maar één taxi.
Oké, dan gebruik ik wel Uber.
- Ja... Nee.
Lyft?
- Die woorden kennen ze hier niet eens.
En het bereik is hier ook
niet al te best voor gsm.
Geen Signaal
Heel fijn.
Stap maar gewoon in.
Gratis ritje, vanwege het ongemak.
Geloof me maar.
Met mij meegaan is nu het handigst.
Kom je uit New York?
- Ja, hoe weet je dat?
Zo zie je er gewoon uit.
- Hoe bedoel je?
Gewoon.
Je zat in de 2e bus van de dag.
Die komt uit New York.
Ben je er weleens geweest?
- Ja, hoor.
En wat vond je ervan?
- Ik ben nu weer hier, hé?
SNOW FALLS
-HERBERG
Bedankt voor de lift.
- Graag gedaan.
Heb je gereserveerd?
Je werk hier ook?
- Ja, ik ben de manager. Jake Collins.
Aangenaam. Ik neem de taxi over van
Herman als hij last heeft van z'n jicht.
Ik ben hier om de
eigenaar te spreken.
Zeke.
- Ja, is hij er?
Hij is vanochtend de dorp uit gegaan.
- Wat?
Zei hij wanneer hij terugkomt?
- Je kent Zeke toch?
Onze baas en z'n tripjes om zich
"één te voelen met de natuur"...
Stervelingen mogen die
informatie niet ontvangen.
Zijn woorden, niet die van mij.
- Weet je hoelang hij weg blijft?
Kelly?
- Hij zei: Ik kom wel een keer terug.
Hij komt dus wel een keer terug.
- Wil je 'm bellen en zeggen dat ik er ben?
Ik ben Ellen London.
Zoals ik al zei, is 't bereik hier slecht,
en Zeke heeft geen gsm.
Ja, maar mijn vader...
Ik ging ervan uit dat hij
me wel had verwacht.
Hij heeft er niks over gezegd. Wil je
toch een kamer, Mevr. LanLondon?
Ik heet gewoon London.
Ellie London.
Ellie London. Er staat een vaste
telefoon in de kamer. Maar niet gratis.
Prima.
- De koekjes zijn wel gratis.
Fijn.
Echt? Hij is er niet?
Dat verbaast me niks. Sinds zijn
pensioen doet hij niet aan planning.
Dus wat moet ik hier nu doen?
Je bent er nu toch.
Ontspan je gewoon.
Hopelijk komt hij morgen terug.
- En anders?
Kan ik de Kerstmis brieven hier niet
achterlaten en naar huis gaan?
Nee, je moet ze echt overhandigen.
Dat is de traditie. En onze afspraak.
Maar over 3 dagen is het al Kerstmis.
Verdorie. Hallo?
Sorry, ik hoor je niet goed.
De lijn is slecht.
Ik zei dat het over 3 dagen al
Kerstmis is en ik heb Gray beloofd...
Hallo?
Nee!
Een momentje.
Je wisselgeld.
Sorry, ik moest naar de kluis.
We zien niet veel honderdjes hier.
Heb je al iets gehoord van Zeke?
Nee, sorry. Als je honger hebt,
Debbie's Cafe is vlakbij.
Bedankt, maar ik bestel wel
wat van de roomservice.
Wat?
- Debbie's Cafe is de roomservice.
Loop maar mee.
Ik wou toch al koffie halen.
Goed.
- Oke.
Het wordt hier vroeg donker.
- Je bent in 't verre noorden, mevrouwtje.
Dankjewel, Jake, en een heel
vrolijk kerstmis gewenst.
Jij ook, mooie dame.
Bedankt.
Heb jij je geld boven laten liggen?
- Nee, maar ik heb niet veel te besteden.
En m'n verloofde zegt dat het slecht is
voor daklozen als je ze geld geeft.
Dat slaat nergens op.
Ik ben het er niet perse mee
eens, maar er zit wel wat in.
Liefdadigheid geeft je een goed
gevoel, dus is het egoistisch.
Ik bedoel,
moeten we ze geld geven of moeten we
ze stimuleren zelf geld te verdienen?
Dat is een leuke theorie.
Baxter is het meeste gebaat bij elke
cent waarmee hij eten kan kopen.
Kom maar mee.
Het zit hier wel erg vol, zeg.
Ik had moeten reserveren.
Gelukkig ken ik de eigenaresse.
- Jake, net op tijd voor je lievelingseten.
Ik hoef alleen maar koffie,
tante Debbie.
Doe niet zo mal. De kok heeft
vissoep voor je bewaard.
En de kok wil je niet kwaad
maken. Ik ben de kok.
En jij? Iets te eten of te drinken,
of warmere kleding?
Ze overleefd het wel.
Ze is hier maar één dagje.
Ik voel me vereerd dat jij je date
meeneemt naar deze gelegenheid.
Ik ben niet zijn date.
- Dit is Ellie London.
Ze verblijft in het herberg.
- Hoi. Als gast.
Oké, geen date.
Eén dagje maar?
Wat jammer. Dan mis je het
etentje met de Kerstman.
Een traditie op Kerstmis avond.
De kerk wordt het huis van de Kerstman,
en we houden een inzamelingsactie.
Mevr. London heeft het niet
zo op liefdadigheid.
Dat is niet waar.
Echt niet, hoor.
We gaan eten, dansen en houden een
stille veiling. Je moet echt blijven.
Ik moet weer terug naar New York.
Ik ben hier alleen maar voor Zeke.
Zeke Daniels? Dan zit je hier goed.
Hij is hier een vaste gast.
Zie je dat tafeltje daar?
Daar is het allemaal begonnen.
Zeke Daniels en Jim Langford kregen
daar het idee voor
Huis & Haard Cadeaus.
Als ik dit tentje niet had gehad,
dan hadden ze dat succesvolle bedrijf
misschien nooit opgericht.
Waar ken je Zeke van?
Ik ben bevriend met zijn familie.
Ken je Jim Langford ook?
- Nou en of.
Ik heb op school 1 jaar
verkering met hem gehad.
Heb je verkering gehad
met Mr. Langford?
Tot hij Nora ontmoette. Ik wou haar
haten, maar ze was gewoon zo lief.
En heel slim.
Ze fleurde elk feestje op.
Iedereen was dol op haar.
En zij en Jim waren een mooi stel.
Ze zijn toch getrouwd in de herberg?
- Dat klopt.
Ik heb gehoord dat Nora 10 jaar
geleden is overleden. Arme Jim.
Sorry dat ik zo wegdroom. Bekijk het
menu maar eens, ik kom zo weer bij je.
Gaat het wel?
- Ja, prima.
Dat is dus je tante.
Ik ben hier geboren,
dus heb ik hier veel familie.
Was ze zangeres?
- Ja.
Ze zat in wat plaatselijke bandjes.
Ze heeft een prachtige stem.
Je bent hier dus opgegroeid,
en naar New York verhuisd.
Waarom ben je teruggegaan
naar Snow Falls?
Ik besefte dat het leven in de
grote stad niet bij me paste.
Neem me niet kwalijk.
- Alles oké?
Ik heb gewoon een hekel aan dit lied.
Toe nou!
Leuke meid.
- Tante Debbie...
Ik zeg gewoon dat ze me leuk lijkt.
Ze is gewoon een
gast in de herberg.
Ik heb geen interesse in haar.
- Omdat je dat niet wilt.
Ik wil gewoon een ander lied!
- Jacob, sluit je gevoelens niet zo af.
Dat is niet goed voor je.
- Het gaat prima.
Ja hoor, prima. Daarom sta
je mijn jukebox te meppen.
Adem in. En adem uit.
Voel je lichaamscellen uitdijen.
Voel ze zich vermenigvuldigen terwijl
je één wordt met je omgeving.
Volledig in harmonie met
jezelf en het universum.
Waarom ben jij zo blij?
Mevr. London, alles in orde?
Er zit iets in mijn bed.
Een beest.
Ik zal wel even kijken.
Jee.
Wat is het?
- Je hebt geluk gehad, hoor.
Je was bijna gebeten door een...
warme kruik.
Een wat?
- Een kruik met warm water erin.
Alles in orde hier?
Ja hoor, ga maar weer
naar jullie kamer.
De dader zal z'n rechtmatige
straf niet ontlopen.
Bedankt.
Wat deed het in mijn bed?
- Het wilde je warm houden.
In de winter geven we onze gasten een
kruik. Meestal wordt het gewaardeerd.
Zeker bij nachtkleding die niet
geschikt is voor dit koude klimaat.
Dank je. Bedankt.
Wil je een extra deken?
- Fijne avond.
Pardon?
Dit is niet dikke room,
dit is slagroom.
Tante Debbie heeft geen dikke room
geleverd, commandant Williams.
Denk je dat ik het verschil niet
zou merken, als een idioot?
Uiteraard niet.
Ik zal de prijs van een pot dikke room
op uw rekening in mindering brengen.
Dat is beter.
- Goed.
Daar ging je heel professioneel
mee om.
Commandant Williams?
Dat is zo een lieve man.
Sinds z'n vrouw dood is, komt hij hier elk
jaar met Kerstmis om met ons te vieren.
Dat is een traditie.
Sorry.
Vrolijk Kerstmiss, Snow Falls-herberg.
Ja, momentje.
Ze staat hier voor me.
Oom Zeke?
- Met mij. Heb je m'n berichtjes gehoord?
Sorry schat, ik heb hier geen bereik.
- Dat is behoorlijk irritant.
Fijn om je stem te horen.
- Hoe laat ben je terug?
Dat weet ik niet precies.
Hoe bedoel je?
- Oom Zeke is er nog niet.
Ellen, vanavond is het Kerstmis
eten van mijn kantoor.
Ja.
- We moeten samen indruk maken.
Ik kan hier nog niet weg.
- Kun je de brieven niet daar afgeven?
Dat gaat niet. Volgens de traditie moet
ik hem de brieven persoonlijk geven.
Traditie? Zit je in Fiddler on the Roof?
- Doe nou niet zo.
Laat ook maar.
- Sorry, ik moet hier nog even blijven.
Best. Ik zal wel met Karen praten.
Karen?
- Je weet wel. Karen, onze boekhouder.
Karen de boekhouder. Natuurlijk.
- Sorry, wat zei je?
Niks.
- Wat zeg je? Ik versta je niet.
Hallo? Gray?
Kun je... Het werkt niet...
Hallo?
De lijnen liggen er weer eens uit.
Dat gebeurt vaak als het zo koud is.
Die Gray is dus je verloofde?
Die zo van liefdadigheid houdt?
Ja, en hij wil graag dat ik voor de zomer
nog terugkom. Heb je Zeke al gesproken?
Het spijt me.
- Het spijt je?
Dat je hem niet hebt gesproken,
of dat het niet hebt geprobeerd?
Ik heb toch al gezegd dat
hij geen gsm heeft?
En nu liggen de lijnen eruit.
Hij komt vanzelf een keer terug.
Ik kan hier niet nog een nacht blijven.
- Heb ik iets verkeerds gezegd?
Ik heb bijna al m'n geld aan het eten
uitgegeven en kan het niet betalen.
We accepteren ook creditcards.
- Die heb ik niet.
Wie reist er nou zonder creditcard?
- Fijn. Nu moet ik m'n vader bellen.
Wat?
Niks. Ik ga dit in mijn eentje
oplossen. Toch bedankt.
Mevr. London. Ellie!
Iedereen heeft dit weleens
meegemaakt.
Wat bedoel je?
Je zit wat krap bij kas,
in onvoorziene omstandigheden.
Al hou je niet van liefdadigheid...
- Nee, ik...
Laat me uitpraten. Mrs. Dawson,
de werkster, is op vakantie.
En Kelly heeft zich ziek gemeld. Dus...
- Wat stel je voor?
Kun je een bed opmaken?
Ja.
Nummer 7
Jeminee!
Oké, we zitten volgeboekt en moeten
voor 14:00 8 kamers klaar hebben.
Met zijn tweeën lukt dat ons net.
Ja, dat heb je goed ingeschat.
Succes ermee.
Je kunt dit.
Dit duurt misschien wat
langer dan voorzien.
Het spijt me enorm.
Ik doe dit niet zo vaak.
Dat blijkt wel.
Wat voor werk doe je eigenlijk?
Ik?
- Ja.
Ik ben...
BAK WEDSTRIJD
Ik ben een bakker.
Een bakker?
Ze noemen me Ellie de bakker.
Ik ben dol op bakken.
Jammer dat je geen keuken hebt.
Daar voel ik me echt thuis.
Maar je hebt geen keuken.
Ach, ja.
Eigenlijk...
We moeten het eten voor 16:00
bij de herberg bezorgen.
Maak jij de nougat maar,
dan maak ik de zandkoekjes.
Goed!
Maar wil je eerst de
eieren scheiden?
De eieren scheiden. Doe ik.
Alles in orde, Ellie?
- Ja, maar ik vroeg me iets af.
Je wilt dat ik de eieren scheid.
Maar moet ik ze scheiden
naar formaat of gewicht?
Je bent geen bakker, hé?
Nee.
- Heb je ooit weleens gekookt?
Ik kijk soms naar een kookzender.
In de sportschool.
Ik had het gisteren al moeten weten.
Je bent haar evenbeeld.
Sorry?
- Je moeder!
Je lijkt als twee druppels
water op Nora Langford.
Daar had ik niet bij stilgestaan.
Waarom lieg je over wie je bent?
Ik lieg eigenlijk niet echt.
Ik doe dit voor mijn vader. Hij wou
dat ik het geheimhield wie ik ben.
Zodat mensen me niet anders
zouden behandelen.
Kijk...
Hij wou dat ik iets zou leren van
de inwoners van Snow Falls.
Dat je iets zou leren?
- Ja. Vertel het alsjeblieft niet verder.
Als Jim Langford het een goed
idee vindt, dan help ik je wel.
Dank je.
Wist je dat Jake getrouwd is geweest?
Nee.
Met een effectenmakelaar op
Wall Street, die hij kent van z'n studie.
Ze trouwden na 1 jaar. En 1 jaar later
ging ze ervandoor met een klant.
Een miljonair.
Wat naar.
- Zeker. Ik vond het zo erg voor hem.
Ik hou van mijn neefje alsof
hij mijn eigen zoon was.
Ik wil niet dat hij gekwetst wordt.
Ik ben niet hier om
iemand te kwetsen.
Echt, alleen maar om te leren.
Nou.
Dan zit er nu maar één ding op.
- Wat dan?
We gaan je leren bakken.
Er wordt vanavond een zware
sneeuwstorm verwacht.
De burgemeester raadt iedereen
aan op tijd naar binnen te gaan.
Door een harde wind daalt
de temperatuur sterk.
Dus blijf lekker warm binnen
om deze zeer koude
avond uit te zitten.
Heerlijk.
Je Kerstmis koekjes vallen in de smaak.
- Dankzij jou.
Ik heb je alleen bijgestaan.
Jij hebt ze gemaakt.
Binnen de kortste keren
maak je een ijstaart.
Waar is de manager?
Weet ik niet, commandant Williams.
Kan ik u helpen?
De honing is op. Vanochtend
was er ook al geen dikke room.
Wat is er toch mis met deze tent?
- Nou...
Kom binnen, mensen.
Ga jullie maar opwarmen
bij de haard.
Tante Debbie,
wil je me even helpen?
Ja, kom maar. Kom binnen.
Hier is het lekker warm.
Wat is er aan de hand?
- Stroomuitval in het oosten van de stad.
Het werd daar heel koud. Veel
mensen zijn naar opvangtehuizen.
Ik moest deze mensen nog
ergens onderbrengen.
Sheriff, melding van een 10-66
op Lakeshore Weg.
Begrepen. Ik moet gaan.
- Ja.
Ga je weer naar buiten?
- Om brandhout te halen.
Er zijn geen kamers meer vrij.
Waar moeten deze mensen slapen?
Nou, we verzinnen wel iets.
We moeten wel.
We kunnen ze niet in
de kou laten staan.
In de kou laten staan.
Ellie, waar ga je heen?
- Ik ben zo weer terug.
Het is ijskoud buiten.
- Ik red me wel.
Is Ellie niet bij jou?
- Nee, hoezo?
Ik dacht dat ze je ging helpen.
- Is ze buiten?
Het zag eruit of ze haast had.
Kom, hier is het veel warmer.
Er is een haard. Dat is fijn.
Zeker weten?
- Ja.
Natuurlijk. Kom binnen.
Je bent hier van harte welkom.
Hoi, Jake.
- Dag, Baxter. Kom maar.
Ik wil geen ongemak veroorzaken.
- Kom maar bij de haard zitten.
Het is buiten zo koud.
Je krijgt warme chocolademelk.
Bedankt.
Ga niet zomaar naar buiten
zonder mij of de sheriff.
Jullie hadden het druk.
- Je bent er niet opgekleed op dit weer.
Je maakte je zorgen om me.
Nee, hoor. Ik maakte me zorgen om
je kleding. De schaarsheid ervan.
Maakte jij je zorgen om
mijn schaarse kleding?
Ja.
Mijn kleding is je dankbaar.
- Dat slaat helemaal nergens op.
Dat was slim van je. Dankjewel.
Ik volgde je voorbeeld op.
Jij bedankt.
Ik ga naar de haard,
om de haard bij te stoken.
Oké.
- Om het vuur groter te maken.
Snow Falls Gasten Huis
Jullie mogen in mijn kamer slapen.
Ik ga hier slapen, met Baxter.
Bedankt.
- Geen dank. Dan hebben we nog jullie.
En de moeder en twee prinsesjes.
- M'n vrouw en ik hebben de bruidssuite.
Er kan iemand op de bank slapen.
- Super. Dankjewel.
Jacob, ik bied mijn kamer aan,
en slaap wel op die bank.
Mijn gehoor is toch al
niet meer al te best.
Bedankt, commandant.
Dat is heel aardig.
Jullie slapen in de kamer
van de commandant. Cara...
We vinden hier wel een plekje,
Jake.
Ik heb ook een bank op m'n kamer.
Die kan ik best delen.
Dat hoeft echt niet, hoor.
- Ik wil het graag. Het is Kerstmis.
Bedank de aardige dame maar.
- Bedankt, aardige dame.
Dankjewel.
Daar gaan we.
Kom maar naar binnen.
Dit waarderen we enorm.
- Geen dank.
Kan de Kerstman ons hier wel vinden?
- Geen zorgen. Hij is best wel slim.
En de Kerstmis is pas over 2 dagen.
Het zou veel schelen
als Dennis er was.
Mijn man.
Hij werkt in Duitsland.
We hadden gehoopt dat hij met
de Kerstmis thuis zou zijn...
maar dat plan ging dus niet door.
Wil je even?
Nee...
- Ja...
Kijk eens aan.
Ze vindt je leuk.
Nemen jullie het bed maar.
Ik slaap wel op de bank.
Dat kunnen we niet doen.
Je hebt al zoveel voor ons gedaan.
Nee, het is goed. Jullie zijn met z'n
drieën en ik maar in m'n eentje.
Mama, ik kan Douglas niet vinden.
Wie is Douglas?
- Mijn hond.
Je hond?
- Een knuffel. Weet je dat zeker, lieverd?
Hij zit er niet in. Je bent hem vergeten.
Ik kan niet slapen zonder Douglas.
Dit beertje ziet er een
beetje eenzaam uit.
Zou Douglas het erg vinden als
je hem gezelschap houdt?
Is goed.
Dankjewel. Hij is lief.
Deze heb je vast nodig.
- Dankjewel.
Je hebt er een nieuwe vriendin bij.
- Ze vindt me leuk. Waarom weet ik niet.
Geef maar een gil als jullie iets
nodig hebben. Welterusten.
Welterusten.
Wat een lieve jongen.
- Ja, hé?
Dus...
Je ben een kunstenaar?
- Nee, ik shets maar wat.
Wat ben je nog laat wakker.
- Ik was aan het opruimen.
Kan ik iets voor je halen?
- Nee, dank je.
Misschien moet je maar gaan slapen.
- Inderdaad.
Ga je een rommelmarkt organiseren?
Nee, ik zit in de organisatie
van het Kerstman-eten.
Die spullen zijn voor de veiling.
Dat is hier een oude traditie.
We zamelen geld in voor de keuken.
Vele mensen hebben het dit jaar zwaar.
Dat is wat.
- Ja.
Dit zou zo al een paar
miljoen opleveren.
Die mag je wel hebben.
Ik heb er nog veel meer.
Wat?!
- Ja.
Dank je.
Ik zal het voor altijd koesteren.
Ik heb nog geen tijd gehad
om donaties te vragen,
daarom heb ik zulke prachtige
veiling-objecten.
Wanneer is de veiling?
- Overmorgen.
Ik weet het. Maar ik heb het
druk gehad, door die storm.
Ja.
Hier kun je wel een leuk
bedrag voor krijgen.
Dit is schattig. Heb jij dit gemaakt?
- Ja, het is maar een schets.
Daar moet je iets mee doen.
Je mag het zelf bepalen,
maar je hebt wel veel talent.
Dank je.
Ik ga maar eens slapen.
- Goed.
Probeer je altijd anderen te helpen?
- Als het even kan wel, ja.
Jij helpt ook mensen.
- Niet zoals jij dat doet.
Daar is Baxter het vast
niet mee eens.
Nu ga ik echt.
- Goed.
Wacht eens even.
Wil je een stukje gaan wandelen?
Buiten?
- Ja.
Nu?
Waarom?
- Ik wil je iets laten zien.
Goed.
Mag ik...
- Ja?
een warmere jas lenen?
Ik heb inderdaad te weinig kleding.
Je bent heel goed in je werk en
je bent een goede kunstenaar.
Als je wat grote keuzes zou maken,
dan zou je veel kunnen bereiken.
Soms pakken grote keuzes
niet zo goed uit.
Ja, New York.
- Wat bedoel je daarmee?
Tante Debbie natuurlijk.
We hebben gepraat terwijl de
koekjes in de oven zaten.
Ik ben gewoon een sukkel.
Ik had niks door. We leefden
kompleet langs elkaar heen.
Zij zat in de financiële wereld en ik
studeerde aan de kunstacademie.
Maar het was echte liefde, hé?
Ik dacht serieus dat ze de ware was.
We zaten romantisch te eten.
En zo uit het niets, toen we risotto
met zeevruchten zaten te eten,
keek ze me aan en zei ze tegen me:
Het is voorbij.
En toen hoorde ik ineens '
Stille Nacht'.
Dus als je dat lied nu hoort...
Ja, het slaat nergens op.
Ik zou er al overheen moeten zijn.
Over sommige dingen kom
je nooit helemaal overheen.
Je wou me toch iets laten zien?
- Ja, we zijn er bijna.
Die kant op.
- Goed.
Heb je deze gemaakt?
- Nee, ik heb ze alleen ontworpen.
Een maat van me geeft les in
beeldhouwen. Z'n studenten doen dit.
Ze zijn echt schitterend.
- Dank je.
De toeristen vinden ze geweldig.
Deze toerist ook.
Ze vindt de ontwerper ook geweldig.
De toerist mag er anders ook zijn.
Mijn moeder is gestorven
toen ik een tiener was.
Daar kan ik niet overheen komen.
Dat vind ik heel rot voor je.
- Dank je.
Ze kwam uit een mooi
klein dorpje, net als dit.
En ik kon het niet aan om daar
heen te gaan. Ik was bang, denk ik.
Na haar dood ging ik leven alsof
er niets meer toe deed.
Het voelde namelijk ook aan
alsof er niets meer toe deed.
Maar de afgelopen paar dagen heb jij...
me laten zien dat sommige
dingen er wel toe doen.
Moeten we nu elkaar kussen?
Volgens mij wel.
Dit mag ik niet!
Het spijt me.
Nee, het spijt mij juist.
- Nee.
Je had het over je moeder en...
Je bent zo een lieve jongen.
- Misschien toch niet zo lief.
Ik heb je deze ongein laten zien.
- Nee, dit is geen ongein.
Het is heel mooi, en ik vind het fijn om
bij je te zijn. Ik kan maar beter gaan.
Welterusten, Jake.
Je gaat de verkeerde kant op.
- Juist.
Waar ben je mee bezig?
Goedemorgen, Ellie.
Ben je klaar voor je bakles?
Ik wil je om een gunst vragen.
Dat is genoeg.
Zeg tegen Mr. Martin van de galerie
dat ik je heb gestuurd.
Dat doe ik. Bedankt.
De sleutels.
- Ja.
Succes.
KERSTMAN-ETEN
U KUNT HELPEN
Een stille veiling.
- Voor het Kerstman-etentje.
Ik doneer al online.
- Dit is voor een lokaal doel.
Elke dollar gaat naar uw
buren in Snow Falls.
Ik betaal al genoeg belasting.
- Kom op, het is Kerstmis.
Daar overtuig je me niet mee.
- Alstublieft? Dan krijgt je koekjes.
Je moet toch iets meer je best doen.
Het is wel zo netjes.
COMPUTER
-REPARATIE
Een Perfecte Gemoedstoestand
Goed dan.
Morgenochtend hebben alle
mensen weer stroom.
Bedankt voor je hulp, Jake.
- Graag gedaan.
Hoi!
Hoi. Wat is dit allemaal?
De spullen voor de stille veiling
met de Kerstman eten.
Allemaal gedoneerd door de
middenstand van Snow Falls.
Dat meen je niet. Heb je dit allemaal
opgehaald? Hoe dan?
Als je zo lang in de cadeautjes...
bakwereld zit, leer je wel wat.
Cadeautjes-bakwereld?
Ken je de uitdrukking 'een gegeven
paard kijk je niet in de bek?'
Ik ben sprakeloos.
- Een bedankje zou wel op z'n plaats zijn.
Dankjewel.
Dit is echt een vriendelijk dorpje.
- Gray?
Gray, wat doe je hier?
Ik hoorde dat er hier een storm
woedde, dus kom ik je redden.
Maar je redt je zo te zien wel.
- Ik dacht dat de wegen dicht zaten.
Nu blijkbaar niet meer.
- Dat klopt.
Gray, dit is Jake Collins.
De manager van de herberg.
Jake, dit is Gray Pittman,
mijn verloofde.
Aangenaam.
- Insgelijks.
Paul Greenleaf, ik de politie hier.
Laat het weten als je iets nodig hebt.
Bedankt, Paul, maar ik heb
niet gauw hulp nodig.
Wil je de herberg zien?
Het is heel mooi.
Ja, leuk.
- Goed.
Het was me een genoegen.
Lijkt me een aardige kerel.
Je had niet zo onbeschoft hoeven zijn.
- Sorry, hoor.
Ik zal voortaan beleefder zijn
tegen mannen die je betasten.
Hij bedankte me, omdat ik had geholpen
bij een veiling voor het goede doel.
Je moest alleen die brieven bezorgen,
en nu doe je hier aan liefdadigheid?
Pak je spullen, dan gaan we.
Ik kan nog niet weg.
Oom Zeke is er nog niet.
Oom Zeke? Vanwege die traditie?
En onze nieuwe tradities dan?
Onze vlucht vertrekt over 24 uur.
- Luister eens.
Als Zeke er morgenochtend er
nog niet is, dan gaan we weg.
Dan laat ik de brieven hier achter, en
dan leg ik het wel uit aan m'n vader.
Wat moet ik ondertussen doen?
Je hebt de hele dag gereden.
Je bent vast moe.
Ga daar maar lekker een dutje doen.
Ik ga Debbie helpen
met het Kerstmis thee.
Goed.
En hier heet ik niet Ellen Langford.
Hier ben heet ik Ellie London.
Ellie London?
- Ellie London.
Oke.
Dag.
- Prima.
Wacht, Kerstmis thee?
Nummer 9
Kan ik je helpen?
Dit is...
Debbie wilde dat ik de auto
kwam halen, voor het...
De Kerstmis thee. Ja.
Dank je.
- Ja.
Sorry dat Gray zo onbeschoft tegen
je was. Zo is hij nou eenmaal.
Maakt niet uit, hoor.
Ik had vast hetzelfde gereageerd.
Dat betwijfel ik.
Luister...
Ik wil mijn excuses aanbieden
voor gisteravond.
Ik wist dat je verloofd
bent en ik zat fout.
Ik had er zelf ook schuld aan.
Ja, maar je bent steeds eerlijk geweest.
Dat had ik moeten respecteren.
Het is gewoon...
- Jake.
Luister gewoon even.
Ik heb al heel lang niemand
in vertrouwen genomen.
Jij bent anders.
Je bent eerlijk.
Het was fijn om dat weer te voelen,
maar ik liet me meeslepen.
Het spijt me.
Dus... gewoon vrienden?
Met een high five.
Oké, vrienden.
Ik moet jou ook iets vertellen.
- Jake!
Een momentje.
Wat is er?
Ik heb dit.
- Goed, houd het vast.
Elfen zitten toch in een vakbond?
Wil je schadevergoeding opeisen?
Wil je de kerk geld aftroggelen?
Ik verlies jullie even uit het oog...
Ik maak een grapje.
Oké, gaat ie zo goed?
Lukt het zo?
Ik kom uit een familie
van banketbakkers,
maar dit zijn de lekkerste Kerstmis
koekjes die ik ooit heb gehad.
Echt waar? Dankjewel.
Eet smakelijk.
- Dank je.
Zijn we hier in het stenen tijdperk?
Ik heb totaal geen bereik.
Wil je een koekje?
- Ik eet geen zoetigheden.
Ik heb ze zelf gebakken.
Echt waar?
- Vind je dat zo vreemd?
Ik wist niet dat de feestende erfgename
een huisvrouwtje kon zijn.
Noem me hier geen
feestende erfgename.
Ze weten hier niet wie ik ben.
- Waarom werk je hier in de bediening?
Mijn geld was op, dus werk ik
hier voor kost en inwoning.
Je had ook mij of je
vader kunnen bellen.
Ik zei dat ik me in m'n eentje kon
redden en dat wil ik bewijzen.
Ze behandelen me hier als een
normaal iemand. Dat vind ik fijn.
Doe niet zo eng.
Dank je!
- Die zien er lekker uit.
Wat vind je ervan?
- Ik vind...
Dat je wel gezellig kan lopen
doen met de mensen hier,
maar geloof me,
je wordt nooit één van hun.
Ik moet echt bereik zien te krijgen.
December 1981.
Nou, Zeke, het is ons gelukt.
Voor 2 kerels zijn we
een bedrijf begonnen,
waarin het draait om emotie.
Op een mooi debuutjaar
en de vriendschap waarop
alles is gebouwd. Jim.
December 1982.
Jim, je had gelijk dat we onze eerste
winkel in Middlebury moesten beginnen.
Maar ik heb wel Bill Parcells als
hoofdcoach gekozen. Hup, Giants.
December 1993. Het bedrijf groeit
gestaag, net als onze kleine Ellie.
Ze is een fanatieke turnster.
Heel gemotiveerd.
Ik kan al zien dat ze een sterke
jongedame zal worden.
December 1996.
Weer een recordjaar, Jim.
Misschien moeten we iets doen
met dat internet-verkoop ding.
Dat kon weleens groot worden.
Wat naar te horen dat Nora ziek is.
Maar ze is een sterke vrouw.
Met de steun van jou en Ellie
overwint ze haar ziekte vast.
Nora is nu al een tijdje dood, maar
ik roep haar nog als ik thuiskom.
Ik hou me goed staande dankzij
Ellie en jou, mijn goede vriend.
Vrolijk kerstmis.
Kom maar binnen.
Ik moest komen zeggen dat de
warme chocolademelk op is.
Oké, ik kom er zo aan.
- Was je aan het huilen?
Een beetje wel, ja.
Hij heeft mij ook geholpen.
Dankjewel.
Dank je.
Whisky met ijs.
Doe maar zonder ijs.
Daar hebben we de
herberg persoon.
Daar hebben we de verloofde.
Vermaak jij je in ons dorpje?
- Jazeker.
Ik verheug me al op een nachtje
op een veldbed op de gang.
Waarom ben jij niet bij
al die Kerstmis onzin?
Soms wil je gewoon even bijkomen,
zelfs van de Kerstmis.
Zeg dat wel.
Mijn familie had het
niet zo op tradities.
Ze hielden er gewoon van
om dure spullen te kopen.
Juist.
Eén ding moet ik je nageven.
Ik had nooit gedacht dat ik Ellen
Langford koekjes zou zien bakken.
Ze was toch een bakker?
- Een bakker?
Dat is toch een grapje?
- Wacht eens. Ellen Langford?
Van Jim Langford?
Van Huis & Haard Cadeaus?
Wil je iets voor me doen?
Doe alsof ik niks gezegd heb.
Ja, best, hoor.
Vrolijk Kerstmis.
Langford dochter
Huis & Haard Cadeaus
Feestende Erfgename
eronderuit op Kerstmis bal
Ellen Langford.
Ik ben er weer ingetuind.
Heb je alles, schat?
Ook je oplader?
Ja die heb ik.
- Goed.
Nou, daar gaan we dan.
- Wat jammer dat je gaat.
Ik kan je niet genoeg
bedanken voor alles.
Jullie hebben me gezelschap gehouden
tijdens die enge storm.
Er is hier iemand die
graag met je mee wil.
Wat zeg je dan, Livvy?
- Dankjewel.
We moeten nu gaan. De Kerstman komt
vanavond. Dan moeten we thuis zijn.
Uiteraard. Een Vrolijk Kerstmis.
Dankjewel.
- Dag.
Doe de deur open, Livvy.
- Bedankt!
Ik zet deze alvast in de auto,
als mijn rug het aankan.
Hopelijk hebben ze in Maui
betere piccolo's.
Ga je ervandoor?
- Daar lijkt het op.
Heb je al iets gehoord van Zeke?
Heeft hij gebeld?
Nee, sorry.
Goed. Nou.
Wil je dit aan hem geven
als hij weer terug is?
Dat gaat niet. Het spijt me.
Wat? Hoezo?
Het staat daar. 'Wij zijn niet verant-
woordelijk voor uw kostbaarheden'.
En voor de mensen hier zijn die
Kerstmis brieven erg kostbaar.
Hier is je rekening.
Gaat je verloofde deze betalen?
Of moet ik hem direct naar
Huis & Haard Cadeaus sturen?
Je weet het.
- Ja.
We hebben hier geen bereik,
maar we hebben wel internet.
Dat was een aardige aanvaring
met die Kerstmis boom.
Jake...
- Laat die rekening ook maar zitten.
We zijn vereerd dat de feestende
erfgename hier wou logeren.
Jake, ik wou niet tegen je liegen.
Maar ik mocht het tegen
niemand vertellen.
Ik hoop dat je dat begrijpt.
- Ik begrijp het zeker, hoor.
Dat is de reden dat ik uit New York
weg ben gegaan. Mensen zoals jij.
Vrolijk Kerstmis, Mevr. Langford.
Ellie. Ga je nu weg?
Het is Kerstmis avond.
Ja, maar we moeten weer terug.
- Wat jammer.
Ik had gehoopt dat je naar het
Kerstman-eten zou komen.
Jake had dat ook leuk gevonden.
Bedankt voor alles.
Ik heb iets voor je.
- Dat had niet gehoeven.
Je eigen ovenwanten.
Debbie...
Bedankt, ze zijn prachtig.
Vrolijk Kerstmis, lieverd.
Kom gauw weer.
Vrolijk Kerstmis.
- En doe je vader de groeten van me.
Dat zal ik doen. Dankjewel dat
je m'n geheim hebt bewaard.
Dat had ik beloofd.
Maar sommige geheimen zijn te
groot om in je eentje te bewaren.
Oké, ik moet nu gaan.
Dag.
Hallo? Jake?
Wil je erover praten?
Het wordt krap,
maar als we ons haasten,
zijn we op tijd op het vliegveld.
Hij zit er niet bij.
- Wat?
De brief. Ik heb alle brieven vanaf
Misschien heeft hij er geen geschreven.
- Daarom moest ik juist hierheen.
Om die brief zelf af te geven.
Ik wou hem nu per koerier
vanaf het vliegveld opsturen.
Ik heb hem vast in de herberg
laten liggen. We moeten terug.
Dan missen we onze vlucht!
- Gray, ik heb die brief nodig.
Ik ben behoorlijk geduldig geweest,
maar nu het is genoeg.
Het zijn maar wat stomme brieven.
Wat boeit het?
Dat meen je niet.
- Dat meen ik zeker wel!
Ik ben je vaders irritante
tradities helemaal zat.
Kunnen we nu van onze vakantie
gaan genieten, alsjeblieft?
Fijn, we moeten tanken.
Spraakcommando.
- Zeg een commando.
Vind een tankstation.
- Aan het zoeken.
Als je vriendje de brief vindt,
stuurt hij hem wel naar je kantoor?
Hij weet hoe belangrijk het
voor jou en je vader is.
Dat hele dorp is in de ban
van Huis & Haard Cadeaus.
Waarom zou hij weten
wie mijn vader is?
Hoe wist hij wie ik ben?
- Ik heb het per ongeluk gezegt.
Waarom?
- Dat was een foutje.
Hij was er toch wel achter gekomen.
Wat boeit het wat die
mensen denken?
Mij boeit het heel veel!
Daarom ben ik naar Snow Falls
gegaan. Om van ze te leren!
Wat kun je nou leren van
die boerenpummels?
Schatje, je hoort daar niet thuis.
Dat weet jezelf ook.
Misschien niet, nee.
Maar ik hoor ook niet bij jou.
Doe niet zo gek.
Waar ga je heen?
Terug naar Snow Falls.
- Hoe wil je daar komen?
Met de bus.
En Maui dan?
Ga maar in je eentje. Van dat
gezelschap geniet je het meeste.
WELKOM IN SNOW FALLS
Vrolijk Kerstmis, iedereen.
We gaan even pauze nemen,
om te genieten van het eten.
En dan komt de Kerstman nog langs.
Daarna komen we terug met een
speciale gast. Dankjewel.
Kijk nou eens, daar heb je hem.
- Vrolijk Kerstmis, iedereen.
STILLE VEILING
Jake.
Ik snap het als je me
niet wilt helpen,...
maar ik heb een van de Kerstmis
brieven laten liggen in de herberg.
Heb je die gezien?
- Nee, helaas.
Weet je dat zeker?
- Ja.
Zit je verloofde te
wachten in de auto?
Wil hij niet gezien worden
met het gewone mensen?
Hij is nu vast al weer
terug in New York.
Ik zit er eigenlijk ook niet meer mee.
Goed.
Echt niet.
Dat is een grote keuze.
Soms zijn grote keuzes
het risico waard.
Ik weet niet...
Wat wil je dat ik zeg?
Je hebt ze in een lijst gedaan.
Slim.
Ik wilde hier in eerste instantie
niet naartoe komen.
Echt totaal niet.
Ik wilde mijn gevoelens over mijn
moeder gewoon negeren.
Maar toen ontmoette ik de lieve
mensen hier. En ik ontmoette jou.
Dat zette me aan het denken.
Als je over sommige dingen
niet heen kunt komen,...
is het misschien beter
als je niet alleen bent.
Als je bij iemand bent
die je kunt vertrouwt.
Je kunt niet...
We zijn hier bezig met een veiling, dus
als u niet gaat bieden dan kunt u beter
vertrekken.
Nou.
Hoeveel is dit waard?
Minstens $1 miljoen,
volgens een cadeau-expert.
Verkocht.
Cadeau-expert?
Kom er even bij, mensen.
De Kerstman wil ons iets vertellen.
Bedankt, Debbie.
Fijn dat jullie hier allemaal zijn.
En bedankt voor alle gulle donaties
die Kerstmis in Snow Falls zo mooi
maken voor zoveel mensen.
De feestelijkheden worden zo hervat,
ik heb een bijzondere
brief ontvangen.
De afzender is een oude
vriend van ons dorpje.
Hij wou graag dat ik hem
hier zou voorlezen.
Hij is in december van dit jaar
geschreven. Dit staat erin.
'Beste Zeke'.
- Het is Oom Zeke!
'Het is tijd dat ik m'n taak als directeur
van Huis & Haard Cadeaus neerleg'.
'En met jou goedkeuring
wil ik iemand voordragen'
'die volgens mij mijn perfecte
opvolger zou zijn'.
'Mijn dochter, Ellen'.
'Ik stuur haar naar Snow Falls'.
'Anoniem, zodat ze geen
voorkeursbehandeling krijgt'.
'Ik wil dat ze uit de eerste
hand ervaart'
'hoe mooi ons dorpje en
haar inwoners zijn'.
'Ik wil graag dat ze de waarden leert
die ons ook hebben geholpen'.
'Tradities, vriendschap'...
'en liefde'.
'Dat zijn de belangrijkste dingen
die we elkaar kunnen geven'.
'Vrolijk Kerstmis'.
Gefeliciteerd, lieverd.
Je hebt het helemaal verdiend.
Was je daarom weg?
Zodat ik iedereen kon leren kennen?
En zodat zij jou ook
konden leren kennen,
zonder bemoeienis van mij of je pa.
Maar ik ben weggegaan.
Hoe wist je dat ik terug zou komen?
Dat wisten we niet.
Maar we hoopten erop.
En ik ben blij dat je
bent teruggekomen.
En ik al helemaal. Anders was ik
hier voor niks naartoe gekomen.
Pap?
- Kom eens hier.
Sorry dat ik de brief
niet heb afgeleverd.
Dat is toch niet erg.
Je had hem toch niet eens
kunnen afleveren.
Ik heb de brief stiekem zelf
naar Zeke opgestuurd.
Om hem op de hoogte te brengen.
- Jullie kunnen toch ook bellen?
We hebben elke grote stap in
ons leven in die brieven gezet.
En dit is absoluut een grote stap.
- En ik had nog een extra motief.
De echte test was of je de lieve mensen
hier voor je zou kunnen winnen.
En dat heb je zeker gedaan.
Als je me spullen kunt laten weggeven,
dan heb je wel wat in je mars.
Pap, ik wil je wat laten
zien wat we veilen.
Ja.
Allemaal van plaatselijke winkeliers.
Unieke, prachtige objecten.
Heb jij dit voor elkaar gekregen?
- Ja.
Het volgend jaar kunnen we
een collectie uitbrengen
van unieke cadeaus uit dit dorpje.
Die noemen we dan:
'Veel liefs uit Snow Falls'.
Goed idee, mevrouw de directrice.
Laten we morgen verder praten
over werk. Het is Kerstmis avond.
Er is iemand die je
graag wilt spreken.
Neem me niet kwalijk.
Debbie Collins, dat is lang geleden.
Hoe gaat het?
Hallo, iedereen. Ik had al gezegd
dat we een speciale gast hebben.
Ze komt een heel mooi lied voor ons
zingen. Onze eigen Debbie Collins.
Dank jullie wel.
Heel erg lief van jullie.
Ik heb dit al lang niet meer gedaan,
maar het is Kerstmis,
dus daar gaan we dan.
Pardon?
Ik weet dat je de beroemde,
of beruchte,
feestende erfgename bent,
maar wil je misschien een dansje
wagen met deze simpele jongen?
Het zou me een eer zijn.
Moeten we elkaar nu kussen?
- Volgens mij wel.
Vertaler: Birgit Leerling
Bijgewerkt en synce door: duden